---
ID: 8wynJ
総称: null
名称: 本別神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 本別町
緯度: 43.123878
経度: 143.614807
郵便番号: 0893332
住所: 北海道中川郡本別町朝日町5番地1
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-20
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 本別神社の歴史

### 創祀と神社の整備

- 明治29年、本別地方に開拓が始まる
- 明治30年、天照大御神を奉斎し創祀する
- 明治34年、本殿を建て若宇迦賣命を増祀する
- 明治44年、神社境内を定め、大己貴命と少彦名命を増祀する
- 明治45年、拝殿を造営する

### 神社の拡充

- 大正7年11月27日、本別神社創立が許可される
- 昭和3年、現在の社殿が本建築にて建てられる
- 昭和5年、一躍郷社に列格する
- 昭和6年から15年位までに大鳥居、第2鳥居、石灯籠、御神輿、神具等が奉納される

### 社務所と参集殿の改築

- 昭和29年、社務所を改築（98坪）
- 昭和32年から15年位までに造林地造成が始まる
- 平成7年100年記念事業として、社務所を社務所及び参集殿（270坪）として改築する

### 合祀された御祭神

- 中村神社の歴史と御祭神

* 明治33年創祀
* 昭和48年11月9日合祀した天御中主神、高皇産霊神、神皇産霊神

## その他

### アクセス

十勝バス本別停留所より徒歩2分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0156-22-2038 |      |
| 0156-22-2038 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                        | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e6%9c%ac%e5%88%a5%e7%a5%9e%e7%a4%be%e3%80%80/ | 神社庁 |
